Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: developers-reference/po4a/po/*.po
Languages: ja

source: Now, the more complex part happens: Britney tries to update <literal>testing</literal> with the valid candidates. For that, britney tries to add each valid candidate to the testing distribution. If the number of uninstallable packages in <literal>testing</literal> doesn't increase, the package is accepted. From that point on, the accepted package is considered to be part of <literal>testing</literal>, such that all subsequent installability tests include this package. Hints from the release team are processed before or after this main run, depending on the exact type.
ja: さて、より複雑な部分に差し掛かります: Britney が適正候補を使って<literal>テスト版 (testing)</literal> を更新しようとします。このため、britney はテスト版ディストリビューションに個々の適正な候補を追加しようとします。<literal>テスト版 (testing)</literal> でインストール不可能なパッケージの数が増えないのであれば、パッケージは受け入れられます。その時から、受け入れられたパッケージは<literal>テスト版 (testing)</literal> の一部として取り扱われ、このパッケージを含めるためのインストールチェックテストが引き続き行われます。リリースチームからの hints は、実際の内容に応じて、このメインの処理の前後に処理されます。

source: If you want to see more details, you can look it up on <ulink url="http://&ftp-master-host;/testing/update_output/"></ulink>.
ja: より詳細を見たい場合は、<ulink url="http://&ftp-master-host;/testing/update_output/"></ulink> で探すことができます。

source: The hints are available via <ulink url="http://&ftp-master-host;/testing/hints/"></ulink>, where you can find the <ulink url="http://&ftp-master-host;/testing/hints/README">description</ulink> as well. With the hints, the Debian Release team can block or unblock packages, ease or force packages into <literal>testing</literal>, remove packages from <literal>testing</literal>, approve uploads to <link linkend="t-p-u">testing-proposed-updates</link> or override the urgency.
ja: hints は、<ulink url="http://&ftp-master-host;/testing/hints/README">説明</ulink>からも探せますが、<ulink url="http://&ftp-master-host;/testing/hints/"></ulink> にあります。hints によって、Debian リリースチームはパッケージを block あるいは unblock することや、パッケージを<literal>テスト版 (testing)</literal> へ移動する手間を減らしたり強制的に移動させたり、あるいは<literal>テスト版 (testing)</literal> からパッケージを削除したり、<link linkend="t-p-u">testing-proposed-updates</link> へアップロードを許可したり、urgency を上書きすることが可能になります。

source: Direct updates to testing
ja: 直接テスト版を更新する

source: The <literal>testing</literal> distribution is fed with packages from <literal>unstable</literal> according to the rules explained above. However, in some cases, it is necessary to upload packages built only for <literal>testing</literal>. For that, you may want to upload to <literal>testing-proposed-updates</literal>.
ja: <literal>テスト版 (testing)</literal> ディストリビューションは、上記で説明したルールに従って <literal>不安定版 (unstable)</literal> からのパッケージで作られています。しかし、時折、<literal>テスト版 (testing)</literal> の為だけに構築したパッケージをアップロードする必要があるという場合があります。そのためには、<literal>testing-proposed-updates</literal> にアップロードするのが良いでしょう。

source: Keep in mind that packages uploaded there are not automatically processed, they have to go through the hands of the release manager. So you'd better have a good reason to upload there. In order to know what a good reason is in the release managers' eyes, you should read the instructions that they regularly give on &email-debian-devel-announce;.
ja: アップロードされたパッケージは自動的に処理されず、リリースマネージャの手によって処理される必要があることに注意してください。ですので、アップロードするのに十分な理由があるのが望ましいでしょう。何が十分な理由かを知るには、リリースマネージャの視点で、彼らが定期的に &email-debian-devel-announce; に流している指示を読む必要があります。

source: You should not upload to <literal>testing-proposed-updates</literal> when you can update your packages through <literal>unstable</literal>. If you can't (for example because you have a newer development version in <literal>unstable</literal>), you may use this facility, but it is recommended that you ask for authorization from the release manager first. Even if a package is frozen, updates through <literal>unstable</literal> are possible, if the upload via <literal>unstable</literal> does not pull in any new dependencies.
ja: <literal>不安定版 (unstable)</literal> でパッケージを更新できるのであれば、<literal>testing-proposed-updates</literal> にアップロードすべきではありません。更新できない場合 (例えば、<literal>不安定版 (unstable)</literal> に新しい開発版がある場合)、この機能を使うことができますが、まずはリリースマネージャから許可を得るのが良いでしょう。パッケージがフリーズされていても、<literal>不安定版 (unstable)</literal> 経由のアップロードが新たな依存関係を何も引き起こさない場合、<literal>不安定版 (unstable)</literal> での更新は可能です。

source: Version numbers are usually selected by adding the codename of the <literal>testing</literal> distribution and a running number, like <literal>1.2squeeze1</literal> for the first upload through <literal>testing-proposed-updates</literal> of package version <literal>1.2</literal>.
ja: バージョン番号は、通常<literal>テスト版 (testing)</literal> ディストリビューションのコードネームと動作している番号を追加するなどして決定されます。例えば、<literal>1.2squeeze1</literal> はパッケージバージョン <literal>1.2</literal> の <literal>testing-proposed-updates</literal> への最初のアップロードです。

source: Please make sure you didn't miss any of these items in your upload:
ja: アップロードで、以下の項目のいずれも見落とさないように必ずしてください:

source: Make sure that your package really needs to go through <literal>testing-proposed-updates</literal>, and can't go through <literal>unstable</literal>;
ja: 本当に <literal>testing-proposed-updates</literal> を通す必要があり、<literal>unstable</literal> ではダメなことを確認する;

source: Make sure that you included only the minimal amount of changes;
ja: 必ず、最小限な量だけの変更を含めるようにする;

source: Make sure that you included an appropriate explanation in the changelog;
ja: 必ず changelog 中に適切な説明を含める;

source: Make sure that you've written <literal>testing</literal> or <literal>testing-proposed-updates</literal> into your target distribution;
ja: 必ず、対象とするディストリビューションとして <literal>testing</literal> か <literal>testing-proposed-updates</literal> を記述している;

source: Make sure that you've built and tested your package in <literal>testing</literal>, not in <literal>unstable</literal>;
ja: 必ず <literal>不安定版 (unstable)</literal> ではなく <literal>テスト版 (testing)</literal> でパッケージを構築・テストしている;

source: Make sure that your version number is higher than the version in <literal>testing</literal> and <literal>testing-proposed-updates</literal>, and lower than in <literal>unstable</literal>;
ja: バージョン番号が <literal>testing</literal> および <literal>testing-proposed-updates</literal> のものよりも大きく、<literal>unstable</literal> のものよりも小さいのを確認する;

source: After uploading and successful build on all platforms, contact the release team at &email-debian-release; and ask them to approve your upload.
ja: アップロードしてすべてのプラットフォームで構築が成功したら、&email-debian-release; 宛でリリースチームに連絡を取って、アップロードを承認してくれるように依頼しましょう。

source: Frequently asked questions
ja: よく聞かれる質問とその答え (FAQ)

source: What are release-critical bugs, and how do they get counted?
ja: リリースクリティカルバグとは何ですか、どうやって数えるのですか?

source: All bugs of some higher severities are by default considered release-critical; currently, these are <literal>critical</literal>, <literal>grave</literal> and <literal>serious</literal> bugs.
ja: ある重要度以上のバグすべてが通常リリースクリティカルであると見なされます。現在のところ、<literal>critical (致命的)</literal>、<literal>grave (重大)</literal>、<literal>serious (深刻)</literal> バグがそれにあたります。

source: Such bugs are presumed to have an impact on the chances that the package will be released with the <literal>stable</literal> release of Debian: in general, if a package has open release-critical bugs filed on it, it won't get into <literal>testing</literal>, and consequently won't be released in <literal>stable</literal>.
ja: そのようなバグは、Debian の <literal>安定版 (stable)</literal> リリース時に、そのパッケージがリリースされる見込みに影響があるものと仮定されます: 一般的に、パッケージでオープンになっているリリースクリティカルバグがある場合、そのパッケージは<literal>テスト版 (testing)</literal> に入らず、その結果<literal>安定版 (stable)</literal> ではリリースされません。

source: The <literal>unstable</literal> bug count are all release-critical bugs which are marked to apply to <replaceable>package</replaceable>/<replaceable>version</replaceable> combinations that are available in unstable for a release architecture. The <literal>testing</literal> bug count is defined analogously.
ja: <literal>不安定版 (unstable)</literal> でのバグのカウント数は、リリース対象アーキテクチャの不安定版 (unstable) で利用可能な<replaceable>パッケージ</replaceable>/<replaceable>バージョン</replaceable>の組み合わせに適用されるとマークされたすべてのリリースクリティカルバグです。<literal>テスト版 (testing)</literal> のバグのカウント数も同様に定義します。

source: How could installing a package into <literal>testing</literal> possibly break other packages?
ja: どのようにすれば、他のパッケージを壊す可能性があるパッケージを<literal>テスト版 (testing)</literal> へインストールできますか?

source: The structure of the distribution archives is such that they can only contain one version of a package; a package is defined by its name. So when the source package <literal>acmefoo</literal> is installed into <literal>testing</literal>, along with its binary packages <literal>acme-foo-bin</literal>, <literal>acme-bar-bin</literal>, <literal>libacme-foo1</literal> and <literal>libacme-foo-dev</literal>, the old version is removed.
ja: ディストリビューションにおけるアーカイブの構造では、一つのバージョンのパッケージだけを持つことができ、パッケージは名前によって定義されています。そのため、ソースパッケージ <literal>acmefoo</literal> が<literal>テスト版 (testing)</literal> にインストールされると、付随するバイナリパッケージ <literal>acme-foo-bin</literal>、<literal>acme-bar-bin</literal>、<literal>libacme-foo1</literal>、<literal>libacme-foo-dev</literal> の古いバージョンが削除されます。

source: However, the old version may have provided a binary package with an old soname of a library, such as <literal>libacme-foo0</literal>. Removing the old <literal>acmefoo</literal> will remove <literal>libacme-foo0</literal>, which will break any packages which depend on it.
ja: しかし、古いバージョンではライブラリに古い soname を含んだ <literal>libacme-foo0</literal> のようなバイナリパッケージを提供しているかもしれません。古い <literal>acmefoo</literal> を削除するのは <literal>libacme-foo0</literal> を削除することになり、これに依存しているパッケージを壊してしまいます。

source: Evidently, this mainly affects packages which provide changing sets of binary packages in different versions (in turn, mainly libraries). However, it will also affect packages upon which versioned dependencies have been declared of the ==, &lt;=, or &lt;&lt; varieties.
ja: おそらく、これが主に影響するのは、一群のバイナリパッケージを変更したのを別バージョンで提供しているパッケージ (つまり、主にライブラリ) でしょう。しかし、バージョン付きの依存関係が ==、&lt;=、&lt;&lt; などで宣言されているパッケージにも影響は及ぼします。

source: When the set of binary packages provided by a source package change in this way, all the packages that depended on the old binaries will have to be updated to depend on the new binaries instead. Because installing such a source package into <literal>testing</literal> breaks all the packages that depended on it in <literal>testing</literal>, some care has to be taken now: all the depending packages must be updated and ready to be installed themselves so that they won't be broken, and, once everything is ready, manual intervention by the release manager or an assistant is normally required.
ja: 一つのソースパッケージによって提供されている一群のバイナリパッケージがこのようにして変更された場合、古いバイナリに依存しているすべてのパッケージは新しいバイナリに依存するように更新する必要があります。このようなソースパッケージを<literal>テスト版 (testing)</literal> にインストールすると<literal>テスト版 (testing)</literal> で依存しているすべてのパッケージを壊すことになるので、ここで注意をする必要があります: すべての依存しているパッケージを更新し、インストールできるように準備しておくことで壊されないようにしておき、そして、すべての準備ができたら、通常はリリースマネージャあるいはリリースアシスタントによる手動作業が必要になります。

source: If you are having problems with complicated groups of packages like this, contact &email-debian-devel; or &email-debian-release; for help.
ja: この様に複雑な組み合わせのパッケージで問題がある場合は、&email-debian-devel; あるいは &email-debian-release; に連絡を取って手助けを求めてください。

source: Resources for Debian Developers
ja: Debian 開発者が利用可能なリソース

source: In this chapter you will find a very brief road map of the Debian mailing lists, the Debian machines which may be available to you as a developer, and all the other resources that are available to help you in your maintainer work.
ja: この章では、Debian メーリングリストについてのおおよその概略、開発者であるあなたが利用できるであろう Debian マシン、メンテナとしての作業で役立つその他全ての利用可能なリソースを確認します。

source: Mailing lists
ja: メーリングリスト

source: Much of the conversation between Debian developers (and users) is managed through a wide array of mailing lists we host at <literal><ulink url="http://&lists-host;/">&lists-host;</ulink></literal>. To find out more on how to subscribe or unsubscribe, how to post and how not to post, where to find old posts and how to search them, how to contact the list maintainers and see various other information about the mailing lists, please read <ulink url="&url-debian-lists;"></ulink>. This section will only cover aspects of mailing lists that are of particular interest to developers.
ja: Debian 開発者 (それにユーザ) の間で交わされるやり取りの大半は <literal><ulink url="http://&lists-host;/">&lists-host;</ulink></literal> で提供されている広範囲に渡るメーリングリスト群で行われています。どうやって購読／解除するのか、どうやって投稿するか（あるいはしないのか）、どこで過去の投稿を見つけるのか、どうやって過去の投稿の中から探すのか、どうやってメーリングリスト管理者と連絡をとるのか、その他メーリングリストに関する様々な情報については <ulink url="&url-debian-lists;"></ulink> を参照してください。

source: Basic rules for use
ja: 利用の基本ルール

source: When replying to messages on the mailing list, please do not send a carbon copy (<literal>CC</literal>) to the original poster unless they explicitly request to be copied. Anyone who posts to a mailing list should read it to see the responses.
ja: メーリングリストのメッセージに返信する際には、大本の投稿者が特別に要求しない限り、同報メール (<literal>CC</literal>) を送らないようにしてください。メーリングリストに投稿する人は必ず返信を見ているはずです。

source: Cross-posting (sending the same message to multiple lists) is discouraged. As ever on the net, please trim down the quoting of articles you're replying to. In general, please adhere to the usual conventions for posting messages.
ja: クロスポスト (同じメッセージを複数のメーリングリストに投稿する) のはお止め下さい。いつものネット上と同じ様に、返信文では引用を削って下さい。概して投稿するメッセージについては、通常の慣習をしっかりと守ってください。

source: Please read the <ulink url="&url-debian-lists;#codeofconduct">code of conduct</ulink> for more information. The <ulink url="&url-dcg;">Debian Community Guidelines</ulink> are also worth reading.
ja: 詳細については<ulink url="&url-debian-lists;#codeofconduct">行動規範</ulink>を参照してください。<ulink url="&url-dcg;">Debian コミュニティガイドライン</ulink>も読むと良いでしょう。

source: Core development mailing lists
ja: 開発の中心となっているメーリングリスト

source: The core Debian mailing lists that developers should use are:
ja: 開発者が利用すべき Debian の中核メーリングリスト:

source: &email-debian-devel-announce;, used to announce important things to developers. All developers are expected to be subscribed to this list.
ja: &email-debian-devel-announce; は開発者に重要な事を伝える際に使われます。全開発者がこのメーリングリストを購読する事が望まれます。

source: &email-debian-devel;, used to discuss various development related technical issues.
ja: &email-debian-devel; は様々な技術関連の事柄を話し合うのに使われます。

source: &email-debian-policy;, where the Debian Policy is discussed and voted on.
ja: &email-debian-policy; は Debian ポリシーについて話し合い、それに対して投票を行うのに使われます。

source: &email-debian-project;, used to discuss various non-technical issues related to the project.
ja: &email-debian-project; はプロジェクトに関する様々な非技術関連の事柄を話し合うのに使われます。

source: There are other mailing lists available for a variety of special topics; see <ulink url="http://&lists-host;/"></ulink> for a list.
ja: 他にも様々な事柄に特化したメーリングリストが利用できます。一覧については <ulink url="http://&lists-host;/"></ulink> を参照してください。

source: Special lists
ja: 特別なメーリングリスト

source: &email-debian-private; is a special mailing list for private discussions amongst Debian developers. It is meant to be used for posts which for whatever reason should not be published publicly. As such, it is a low volume list, and users are urged not to use &email-debian-private; unless it is really necessary. Moreover, do <emphasis>not</emphasis> forward email from that list to anyone. Archives of this list are not available on the web for obvious reasons, but you can see them using your shell account on <literal>&master-host;</literal> and looking in the <filename>&file-debian-private-archive;</filename> directory.
ja: &email-debian-private; は Debian 開発者間でのプライベートな話し合い用に使う特別なメーリングリストです。つまり、理由がなんであれここに投稿された文章は公開するべきではないものであることを意味しています。このため、これは流量が少ないメーリングリストで、ユーザは本当に必要でない限りは &email-debian-private; を使わないように勧められています。さらに、このメーリングリストから誰かへメールを転送しては<emphasis>いけません</emphasis>。様々な理由からこのメーリングリストのアーカイブはウェブから見ることはできませんが、<literal>&master-host;</literal> 上のシェルアカウントを使って <filename>&file-debian-private-archive;</filename> ディレクトリを参照することで確認できます。

source: &email-debian-email; is a special mailing list used as a grab-bag for Debian related correspondence such as contacting upstream authors about licenses, bugs, etc. or discussing the project with others where it might be useful to have the discussion archived somewhere.
ja: &email-debian-email; は、特別なメーリングリストです。ライセンス、バグ、その他について upstream の作者にコンタクトを取る、他の人とプロジェクトについて議論した内容をアーカイブしておくのに役立つ Debian に関するメールをまとめた「福袋」として使われています。

source: Requesting new development-related lists
ja: 新規に開発関連のメーリングリストの開設を要求する

source: Before requesting a mailing list that relates to the development of a package (or a small group of related packages), please consider if using an alias (via a .forward-aliasname file on master.debian.org, which translates into a reasonably nice <replaceable>you-aliasname@debian.org</replaceable> address) or a self-managed mailing list on <link linkend="alioth">Alioth</link> is more appropriate.
ja: パッケージ (や関連する小さなパッケージ群) の開発に関するメーリングリストの開設をリクエストをする前に、エイリアスを利用するのを検討してください (master.debian.org 上で .forward-aliasname ファイルを使うと、きちんと <replaceable>you-aliasname@debian.org</replaceable> アドレスに適切に変換してくれます)。あるいは、<link linkend="alioth">Alioth</link> 上で自分で管理するメーリングリストを使いましょう。

source: If you decide that a regular mailing list on &lists-host; is really what you want, go ahead and fill in a request, following <ulink url="&url-debian-lists-new;">the HOWTO</ulink>.
ja: &lists-host; 上での通常のメーリングリストが本当に必要であると決意した場合は、<ulink url="&url-debian-lists-new;">HOWTO</ulink> に従って進めてリクエストを埋めてください。

source: IRC channels
ja: IRC チャンネル

source: Several IRC channels are dedicated to Debian's development. They are mainly hosted on the <ulink url="&url-oftc;">Open and free technology community (OFTC)</ulink> network. The <literal>irc.debian.org</literal> DNS entry is an alias to <literal>irc.oftc.net</literal>.
ja: いくつもの IRC チャンネルが Debian の開発のために用意されています。チャンネルは主に <ulink url="&url-oftc;">Open and free technology community (OFTC)</ulink> のネットワーク上にホストされています。<literal>irc.debian.org</literal> の DNS エントリは <literal>irc.oftc.net</literal> へのエイリアスです。

source: The main channel for Debian in general is <literal>#debian</literal>. This is a large, general-purpose channel where users can find recent news in the topic and served by bots. <literal>#debian</literal> is for English speakers; there are also <literal>#debian.de</literal>, <literal>#debian-fr</literal>, <literal>#debian-br</literal> and other similarly named channels for speakers of other languages.
ja: Debian 用のメインのチャンネルは一般的にいって <literal>#debian</literal> になります。これは巨大な、多目的のチャンネルで、ユーザがトピックやボットによって提供される最近のニュースを見つけることができる場所です。<literal>#debian</literal> は英語を話す人たち用のもので、他の言語を話す人達のために同様なものには <literal>#debian.de</literal>、<literal>#debian-fr</literal>、<literal>#debian-br</literal> など他にも似通った名前のチャンネルがあります。

source: The main channel for Debian development is <literal>#debian-devel</literal>. It is a very active channel; it will typically have a minimum of 150 people at any time of day. It's a channel for people who work on Debian, it's not a support channel (there's <literal>#debian</literal> for that). It is however open to anyone who wants to lurk (and learn). Its topic is commonly full of interesting information for developers.
ja: Debian 開発での中心のチャンネルは <literal>#debian-devel</literal> です。これはとてもアクティブなチャンネルで、大抵 150 人以上が常にログインしています。このチャンネルは Debian で作業する人達のためのチャンネルであって、サポート用のチャンネルではありません (そのためには <literal>#debian</literal> があります)。このチャンネルは、こっそり覗いてみたい (そして学びたい) 人に対してもオープンでもあります。このチャンネルのトピックは、開発者にとって興味深い情報に溢れています。

source: Since <literal>#debian-devel</literal> is an open channel, you should not speak there of issues that are discussed in &email-debian-private;. There's another channel for this purpose, it's called <literal>#debian-private</literal> and it's protected by a key. This key is available at <filename>master.debian.org:&file-debian-private-key;</filename>.
ja: <literal>#debian-devel</literal> は公開チャンネルなので、&email-debian-private; で話されている話題について触れるべきではありません。この目的の為には、<literal>#debian-private</literal> という鍵で守られた他のチャンネルがあります。この鍵は <filename>master.debian.org:&file-debian-private-archive;</filename> で取得可能です。

source: There are other additional channels dedicated to specific subjects. <literal>#debian-bugs</literal> is used for coordinating bug squashing parties. <literal>#debian-boot</literal> is used to coordinate the work on the debian-installer. <literal>#debian-doc</literal> is occasionally used to talk about documentation, like the document you are reading. Other channels are dedicated to an architecture or a set of packages: <literal>#debian-kde</literal>, <literal>#debian-dpkg</literal>, <literal>#debian-jr</literal>, <literal>#debian-edu</literal>, <literal>#debian-oo</literal> (OpenOffice.org package)...
ja: 他にも、特定の話題について専用のチャンネルがあります。<literal>#debian-bugs</literal> は、バグ潰しパーティ (BSP) を開催するために使われます。<literal>#debian-boot</literal> は、debian-installer の作業を調整するのに利用されています。<literal>#debian-doc</literal> は、今あなたが読んでいるような文章のドキュメント化について話すために時折使われています。アーキテクチャやパッケージ群について話すため、他にも専用チャンネルがあります：<literal>#debian-kde</literal>、<literal>#debian-dpkg</literal>、<literal>#debian-jr</literal>、<literal>#debian-edu</literal>、<literal>#debian-oo</literal> (OpenOffice.org パッケージ) など…

source: Some non-English developers' channels exist as well, for example <literal>#debian-devel-fr</literal> for French speaking people interested in Debian's development.
ja: 同様に非英語圏の開発者のチャンネルも存在しています。例えば <literal>#debian-devel-fr</literal> は Debian の開発に興味があるフランス語を使う人々のためのチャンネルです。

source: Channels dedicated to Debian also exist on other IRC networks, notably on the <ulink url="&url-openprojects;">freenode</ulink> IRC network, which was pointed at by the <literal>irc.debian.org</literal> alias until 4th June 2006.
ja: Debian 専用のチャンネルが他の IRC ネットワーク上にもあります。特に <ulink url="&url-openprojects;">freenode</ulink> IRC ネットワークは、2006 年 6 月 4 日まで <literal>irc.debian.org</literal> のエイリアスでした。

source: To get a cloak on freenode, you send Jörg Jaspert &lt;joerg@debian.org&gt; a signed mail where you tell what your nick is. Put cloak somewhere in the Subject: header. The nick should be registered: <ulink url="http://freenode.net/faq.shtml#nicksetup">Nick Setup Page</ulink>. The mail needs to be signed by a key in the Debian keyring. Please see <ulink url="http://freenode.net/faq.shtml#projectcloak">Freenode documentation</ulink> for more information about cloaks.
ja: freenode でクローク担当に手助けしてもらうには、Jörg Jaspert &lt;joerg@debian.org&gt; さんに対して、利用する nick (ニックネーム) を書いて GPG 署名したメールを送ります。メールの Subject: ヘッダのどこかに cloak の文字を入れてください。nick は登録をする必要があります：<ulink url="http://freenode.net/faq.shtml#nicksetup">ニックネームの設定の仕方を書いたページ</ulink>を参照下さい。メールは Debian keyring にある鍵でサインされている必要があります。クローク担当についての詳細は <ulink url="http://freenode.net/faq.shtml#projectcloak">Freenode のドキュメント</ulink> を参照してください。

source: This document contains a lot of information which is useful to Debian developers, but it cannot contain everything. Most of the other interesting documents are linked from <ulink url="&url-devel-docs;">The Developers' Corner</ulink>. Take the time to browse all the links, you will learn many more things.
ja: このドキュメントは Debian 開発者にとって有用な情報をたくさん含んでいますが、全てを含めることは出来ていません。他の有用なドキュメントが<ulink url="&url-devel-docs;">開発者のコーナー</ulink>からリンクされています。時間を取ってリンクを全部眺めれば、より多くの事柄を学べるでしょう。

source: Debian machines
ja: Debian のマシン群

source: Debian has several computers working as servers, most of which serve critical functions in the Debian project. Most of the machines are used for porting activities, and they all have a permanent connection to the Internet.
ja: Debian ではサーバとして動いている複数のコンピュータがあり、この多くは Debian プロジェクトにおいて重要な役割を果たしています。マシンの大半は移植作業に利用されており、全てインターネットに常時接続されています。

source: Some of the machines are available for individual developers to use, as long as the developers follow the rules set forth in the <ulink url="&url-dmup;">Debian Machine Usage Policies</ulink>.
ja: マシンのうち幾つかは、<ulink url="&url-dmup;">Debian マシン利用ポリシー</ulink>で定められたルールに従う限り、個々の開発者の利用が可能となっています。
